# 3D Building Generator

## VIDEO

-->  https://youtu.be/y5agLJejlR0

Приложение разработано для автоматической генерации трёхмерных моделей зданий и помещений на основе обычных фотографий. Система позволяет без специализированного оборудования получить готовую 3D-модель реального объекта, пригодную для просмотра, редактирования и публикации в вебе.

## Возможности

- Автоматическое извлечение ключевых точек из набора фотографий
- Сопоставление изображений и определение пространственных взаимосвязей между ними
- Разреженная 3D-реконструкция сцены методом Structure-from-Motion (SfM)
- Плотная реконструкция с построением карт глубины (PatchMatch Stereo)
- Слияние карт глубины в единое плотное облако точек
- Построение полигональной сетки методом Poisson Surface Reconstruction
- Конвертация готовой модели в формат GLB для использования в браузере и сторонних приложениях
- Графический интерфейс с предпросмотром фотографий, логом событий и прогресс-баром

## Технологии

- **Python 3** — основной язык разработки
- **COLMAP** — ядро фотограмметрической реконструкции
- **PySide6 (Qt6)** — графический интерфейс
- **trimesh** — конвертация 3D-моделей

## Поддерживаемые форматы

Входные изображения: `JPG`, `JPEG`, `PNG`, `BMP`

Выходные модели: `PLY` (облако точек, полигональная сетка), `GLB` (готовая модель)




# 🚀 Quick Start

## 1. Клонировать репозиторий

```
git clone https://github.com/RicoVKosmose/3Dbuilding.git
cd 3Dbuilding
```

## 2. Создать виртуальное окружение (рекомендуется) Windows

```

python -m venv venv
venv\Scripts\activate

```

## 3. Установить зависимости

```

pip install -r requirements.txt`

```

## 4. В переменных средах добавиить путь в `PATH` для `colmap/bin`

<img width="1851" height="582" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/f4fd027c-1802-4195-ba94-0328731254f1" />

## 5. Добавить изображения

Поместите фотографии в папку:

`data/images/`

Рекомендуется загружать фотографии в папку data/images.
Это нужно для того, чтобы итоговые файлы реконструкции автоматически сохранялись в правильные папки (sparse, dense) и структура проекта оставалась аккуратной.
Если выбрать другую папку, выходные файлы будут создаваться рядом с выбранными изображениями, что нарушит порядок проекта.


## 6. Запустите приложение

```
python main_gui.py
```


## Требования:

- `Python 3.9 – 3.12`
- ОС: `Windows `
- Наличие видеокарты (рекомендуется `NVIDIA`) и соотвествующие драйвера.
